وقت شما بخیر باشد با یکی دیگر از برنامه‌های محوطه گفتگو، من محسن عبو فاضلی، به اتفاق همکارانم سرک خانم صابری صدابردار و خانم شمساینیا تهیه‌کننده میزبان شما هستید و میهمان این برنامه ما یکی از مدیران فوتبالی و ورزشی کشورمان که سابق‌باران در تیم‌های لیگه‌برتری کشورمان حضور داشتند خودشان صحبت می‌کنند در شرایطی که حالا یک مقداری فکر می‌کنم
بعدش را از فاصله گرفته باشند چرا و به چه دلیل و تمامی این چراها را در این برنامه از زبان جناب آقای ناصر شهرسواری خواهیم شنید مدیرعامل اسبق باشقای پیکان و حالا این وای که می‌خواهم می‌گویم و خودشان خواهند گفت آقای شهرسواری درود بر شما خیلی خوش آمدید سلام و عرض ادب خدمت جنابعالی و عبامل برنامه
عزیز خدمت مرشود که ما شروع کنیم از شما از خیلی ساله پیش هستند چند ساله‌تانه‌های شهرسواری خدمت ما شهرس و چهار پنج ساله بود ماشاالله آقا از من جوان‌تری ماشاالله خواهش می‌کنم نه ما جوانی‌مان و به خاطر ورزش البته ما جوان نیستیم ولی الهم دلالا داریم ورزش می‌کنیم نه ماشاالله همین رویه بچه‌های شما نشان از ورزش‌ها آن هفته‌ی سه جلسه فوتبال بازی می‌کنم
ولی ورزشو به قول شیر حسن تهرانی مقدم کنار نذاشتم دیگه ما را این تضریق کرده به رگ بدن ما خدمت مرشود که من کلاس پنجم بودم که فوتبال بازی می‌کردیم من یادم معلم‌ها سر یارکشی سر ما دعوا بود فوتبال توپلاستیکی اون موقع دولایه بود و من از آنجا گرایش پیدا کردم به ورزش
من غرب تهران هاشمی که یک زمین خاکی داشتیم آنجا به نام ارم که بعد شد شد نوروزی و یک زمین هم لاله که خودمان درست کرده بودیم و آنجا بازیکن‌های زیادی هم به جامعه ورزش ما داد ما اون موقع که بازی می‌کردیم خب علاقه‌ام بیشتر به کشتی بود فوتبالم خیلی خوب بود ولی به کشتی زیاد علاقه داشتم
کشتی گرفتم رسمی کشتی می‌کنی؟ رسمی، رسمی کشتی گرفتم تو چه وزنی کشتی می‌گرفتید؟ وزن چهل و هشتا، اون موقع چهل و هشتا کشتی می‌گرفتیم، بله، باشگاهی ایزد فردوسی بود و قایمکی هم می‌رفتیم، باشگاهی جعفری هم می‌رفتند چون زمانه قبل انقلاب بود، اون موقع خود پدرمان، چون خواهش مبارز سیاسی بود، با این...
آقای مربیایی ما بودند، آقای جواهری بود، خدا رحمتشان کند، آقای حیدری البته، الان در قید حیاطم...
آقای ناصر زین علیان یک نسل بعد از شما بودند؟
آره، آره، آن‌ها دیگه خدمت مرجبت منصور ورزگر، آقای منصور ورزگر استاد می‌آمد آنجا، بله، آقای استاد حسن حمیدی بود، آقای علی‌فرود بود، آقای زنده‌وکیل، زنده‌شوه، زنده‌وکیل یا زنده‌شو هم که...، ایشان هم بود که کشتی‌گیری بینامی بودند ولی خود باشگاهی جعفری کشتی‌گیری که خود...
تا چه سالی کشتی می‌گرفتی جنوب شهرسانه؟
من حیوده شش سال کشتی گرفتم.
از چند سالگی؟
من از، فکر می‌آورم دوازده‌سالگی کشتی گرفتم.
یعنی تا هیوده و هیجده‌سالگی شما کشتی‌گیر بودید؟
پایان هیوده‌سالگی.
به عنوان قابل توجه بدن بیماری؟
آره، من آموزشگاه‌ها خوب می‌آمدیم قهرمان شدیم جوانان اومدم من کشتی گرفتم بردم کشتی‌ها را تو لحظه‌ای شاید دو تا به بازی آخر مونده بود که نیمه نهاییی من چهار تا انگشتم یک دفعه درآمد.
چون من هم نفسم خوب بودم من اون موقع شاید طناب تو چهل پنج دقیقه دوازده سیزده هزار تا طناب می‌زدم بعد که می‌زدم بلا فاطور...
نه جدی می‌گوییم.
می‌زدم. حالا یعنی که خدمت‌مان شود که اکثرانم مثلاً پونصدتا پونصدتا یه‌پایه یه‌پایه می‌زدم به این شکل. دیگه دوست داشتم یعنی ورزش سخت را دوست داشتم. بعد یک صدمه‌دیدگی خیلی شدیدی تو کمر من به وجود اومد که دیگه متأسفانه دکترها من و من کردند از کشتی گرفتند.
تو اوج جوانی دژه‌زد.
آره. یعنی واقعیت این است که آقای سی‌روسپورم بود خدا رحمت می‌کند توی چیز ما.
بله.
به من می‌گو اگر تو خوب ادعا بده گوش کنی حرف‌های ما را من یخورد خود نمودیم دیگه ما اون‌وقت. اگر ادعا بده تو مطمئن باش چندین مدال می‌توانی در سطح جهانی بگیری چون هم بدن قویی داشتیم حالا نمی‌خواهیم این را بگوییم که چه اون بگویی.
نه آه بالاخره.
نفس خوبی داشتیم.
شرایط بدنی تو اینجا می‌کرده‌اید.
آره. آره. من از این می‌گویم این خوب فندی هم بودم. می‌گویم کشتی و دیگر ما منظور شدیم.
چه اتفاق شما را به سمت کشتی کشوند؟
من علاقه داشتم هستم به کشتی بیشتر. محل بچه‌ها بیشتر یک محلی بود توی خیابانی زندگی می‌کردیم که خب آنجا یک مغاز.
کشتی زیاد بود.
نه مشکلات چیز زیاد بود.
اجتماعی؟
آره. اجتماعی زیاد بود. اون موقع خب پایین شهر بود ولی محل ما همه ورزشکار بودند. همه. آقای حسن بیادی که الان نایب رئیس شورا بود. این شان هم بچه محل ما بود.
بله بله. تمام شب همراه آیب کاشانی، هیب کاشانی تو پرسولیس بود.
آره. اینا با هم، یعنی با ما بودند. البته آیا هیب کاشانی خوب‌سنش خیلی پایین‌تر از ما بود. اخیری شما و ما بود. مثلاً ما تمام بچه‌ها یا کشتی می‌گرفتیم یا فوتبال. یعنی دو تا رشته‌ها را داشتیم. اون محل. یعنی تو اون محل یک نفر سیگار نمی‌کشید ولی می‌آمدی سر کوچه و می‌آمیدی کلی محتاط نشستند. منظمه‌ها می‌گویم یک همچین محله بود ولی خب حالا پدرم
برای ورزش من توی جوانی به این شکل بود. خب آقای دکتر یا پزشک به شما را منکنان از اینکه بخواهید کشتی را ادامه بدهید و به سمت فوتبال آمدید. به سمت فوتبال آمدم. آره. فوتبال را دیگه ادامه بدهید ولی تو گفت ورزش نکن ولی من احساس کردی که آن‌ها شاید با فوتبال مدار سبک‌تر باشد. خب سبک‌تر برد. کشتی چون من صدمه‌ای شدید می‌کردم. خدمت می‌کند که بله
آقای امیرعارف شاه‌سواری که دست‌مانه گیره گفت حیفه تو. شاه‌سواری یا شاه‌سواری؟ شاه‌سواری. شاه‌سواری. بله. که ایشان اولین مربی هم بود من دستگیر گفت حیفه تو اینجا بازیکنی بیا بریم زمین بزرگ. که ما را بردند تو زمین بزرگ. اونجا در هر صورت بازیکنان بزرگی هم بودند. دیدند که قمم می‌توانم بازیکنم و قبولم کردم به نامتمه لاله بود و بازیکنانی مثل حمی
موقع‌داری شلیزاده مهدی فردالینیا و بازیکنان بزرگی تو اون تیم بازی می‌کردند تو اون محل که تو اون محل تو منطقه‌ی غرب تهران یکی از بهترین تیما بودند. یعنی آرزو داشتند خیلی‌ها تو این تیم بازی کنند. حالا من چند تا اسم می‌کردم. تو چه پست بازی می‌کردید آقای شاه‌سواری؟ بنده به من. تو پست حافه که راست بازی می‌کردم که بعدها دیگر بازی کردم چون نفسم زیادی بود. چند سال ب
بازی می‌کردم. تا پس تا زمان اول جنگ شما رشته فوتبال را بازی کردید. آره فوتبال را بازی می‌کردیم بعد. تو چه تیم‌هایی بازی می‌کردید؟ تیم‌های باشگاهی تهران را بازی کردی؟ باشگاهی تهران خدمت و هر شبتی. حالا من دلیل قبل اقلاب ما پدرمون خودما خانواده‌ی فرهنگی بودیم که. من یک تیم داخل پرانتز بگویم شناندگان عزیز من محسن ابو فاضلینی افتخار را داش
داد یعنی سال هفتار و نه، هشتاد، هشتاد و یک. چون در رادیو که مشغول بودم در شبکه‌ی رادیو قرآن یک مدت فعالیت می‌کردم، عببی و بزرگوار پدر بزرگوار آقای شهرسواری و جتول‌سام شهرسواری ایشون کارشناس برنامه‌ی رادیو قرآن بودند و من این افتخارشم که در خدمت ایشون در اون برنامه حضور داشتم و این حسن تصادف عجیبی دیگر که من بیست و چهارپنی سال پ
واری هستم، پدرشون یک روحانی بودند، بسیار بسیار متین، مودب، بادانش و خیلی معخوض به هیا و بعداً که ما حالا پرسیدیم و می‌دانستیم چه جایگاهی‌اشون دارند، جایگاه اجتماعی و سیاسی و مذهبی که دارند و چه قدر فروتنانه می‌برند در برنامه‌های رادیو قرآن و فعالیت‌شان ادامه می‌دهند.
پدرمانی، نمی‌گویم روحانیت با ورزش منافا دارد ولی شاید مثلاً دوستشان که شما هم ادامه‌دهنده رایشان در حوزه‌ی معصبی یا سیاسی بشید، اما بیشتر به سمت ورزش و حالا مدیریت در ورزش گرایش پیدا کردید. از اون زمان‌ها بفهمید که رسیدیم به دوران آغاز جنگ تحمیلی.
بله، ما اولاً خانواده‌ی روحانی و فرهنگی و علمی به دنیا آمدیم و از اولشان همین بود. پدر من یک فردی بود که شاید غرب تهران اکثران می‌شناختند شایدم به خاطر همین مسائل استفتاراتی که داشتند رادیو، شاید بگویم ایران چون همه...
اون زمانی برنامه زندینش بیشون پاسخه مسیر شریع تو برنامه زنده رادیو قرآن بودند، بله.
من از لحاظ اخلاقی که واقعاً نه که پدر من است، واقعاً پدر معنوی اون منطقه بود. همه، یعنی بپرسید، همه است، می‌گویند با همه، یعنی یک دوستان می‌آمدند می‌گفتند که ناصر می‌دانی آجاقا ما را بیشتر حتی دوست دارد، خدا گواهد، حالا این‌هایی که من می‌گویم غلو نیست ولی در حاصورت حسب بودش تو منطقه، خب ایشان با همه اوصافت دو تا چیز را به من تأکید می
خواهد بفترس دوم ورزش، یعنی روحانی بود که علاق من بود با این حال که حال و زمانه قبل انقلاب مبارز بود و این خب گرفتن شخص سلول‌های انفرادی و خیلی مشکلات و نیکسون اومد، شبیه که نیکسون اومد، بیشانه اومدند در کتبسته بردند و بله با این آقای رضایی‌ها، اینا همه‌ی توی سلول بودند، چهار تا برادر که بودند، خدمت مرشد خیلی علاقه داشت، من ورزشم انجام می‌دانم
و حسن بچه‌ها را، محل را، چون محل ما لازم مسائل اجتماعی خود مشکل داشتیده، بچه‌ها را تشویق می‌کردند، حسن خودش تشویق می‌کردند، خیلی خیلی، یعنی باور کن می‌گویم که بچه‌هایی که الان تو محل ما همه، الحمدالله به جایی رسیدند با تشویق ایشان بود، خب شاید می‌گویم همه می‌گویند که روحانیت با ورزش زیاد علاقه نداد، نه ایشان خودش شاید بگ
پیاده می‌رفت امام حسین برمی‌گشت، یک مثال هیئتی که سخنرانی داشت پیاده‌روی می‌کردند، پیاده‌روی، حتی تو منطقه‌ی خودمان، مثلاً نزدیک دهات‌مان نزدیک ابهر، بیست کیلومتر، سه کیلومتر کوهستان، تو این کوهستان پیاده می‌رفت می‌آورد، خدا رحمت شکنم، اون زمان‌ها هم که ما در خدمتش می‌بریم بیست و سه چهار پنج سال پیش، فیزیک بدنی مناسبی داشتند تو بیست سن و سال
شهید تهرانی مقدم، پدر ماینا، می‌گفت، شهید می‌گفت، ناصر حاجب‌ها خسته نمی‌شود، دو ساعت ما آمدیم، این ورون ورون، حاجب‌ها هم به وسط آب است، ناصر علاقه داشت، علاقه داشت و تشویق می‌کرد و این تشویقش باعث شد که خب ما هم گرایش پیدا کنیم و خیلی‌ها گرایش پیدا کنند، کسانی که احساس می‌کردند مثلاً این ورزش زیاد خوب نیست، مادرها مخالفت می‌کردند، آن ز
چون خیلی اعتقاد داشتند به پدر ما و همه اصلاً مشوق بودند دیگر ما می‌رفتیم دیگر که نسبت شد تو آزادی تو پلاستیکی می‌آمدیم، همه دم‌در داده‌پذیرایی هم می‌کردند، جایده‌ی کتک می‌زدند ولی هم جای پذیراییم، خب اینا، می‌گویم نقش پدر ما بود، خب ایشان فقیح بزرگ بود یا آیت‌الله بود، با سواد بود، آدمی بود که منمن نمی‌کرد، دفتر حضرت امام بود، شاگ
بزرگان دین بود به اضافه اینکه دفتر مقام معظمه رهنوری بود، مسئولیت‌های خود، از آن‌ور مسئولیت‌های خوب زیادی داشت، عضو جامعه‌ی رهانیت مبارز تهران بود که آقای دکتر برشتی، آقای رفتنجانی همه بودند و خب با این همه، حالا من می‌خواهم نمی‌توانی مسئولیت‌ها روند، استاد دانشگاه بودند، استاد حوزه‌ی علمیه بودند، بالاترین درس را می‌دادند ایشان، خب دویست س
یا صد تا دویست سا شاگرد داشتند که همه روحانی آلی‌قدر، ولی با همین‌ها خیلی خاکی بود. دیگر حالا من کنار که پدرم است، دیگر این‌ها می‌توانند می‌شناسند من می‌گویم، اگر نمی‌شناختند شاید من، اصلاً می‌گفتم، بله، پونزن سانم، پونزن سانم برنامه‌ی زنده‌ی استفتاد داشتند تمام مراجعه، بعضی مراجعه قبول نمی‌کردند، می‌گفتند آقا هر سوال شرعی داری ب
می‌خواهند زنگ بزنی دفتر ما، تنها کس...
می‌گویم که تو برنامه زنده، رادیو محروم زنگ می‌زند، من تو برنامه بودم دیگر، زنگ می‌زدم و همون لحظه پاسخ می‌زنم.
یعنی بدون هیچ پیش‌زمینه‌ای، بدون اینکه حالا بسانم گویم حضور ذهن، ندارم نسبت به این مسئل یا باید به کتاب مراجعه بکنم یا بعداً، نه. همون لحظه تو برنامه.
حقیقت بزرگ بود، یعنی نمی‌گویم مشتهد، ولی کسی بود که خودش می‌توانست چیز کند، مسئله‌ی احکام را ثابت کند، از حل دهد.
حالا احترامی که داشت می‌گویم خودش همیشه کوچیک می‌توانست.
و خب برنامه‌ی زنده اینکه زنگ بزنی، همون دقیقه سؤال از فلان مرجعه و همون دقیقه جواب بدهی خیلی سخت است نداریم.
حالا هم بعد حاج آقای ما، من ندیدم، سؤال می‌کنم، بعداً جواب می‌گیرند.
و دو سال هم تلویزیون بود، من زمان می‌خواهم می‌گویم، بینم از وضعیت...
خدا رحمتش می‌کنم پدر بزرگ‌های شما را تشبیه کردم به عمل ورزش تا اینکه رسیدیم به شهریور هزارصد و پنجاه و نو آغاز جنگ تحمیلی.
بله، جنگ تحمیلی که ما، دیگه آنجا...
اون‌گاه فوتبالیست بودیم.
آنجا آره، فوتبال بازی می‌کردیم، والیوال هم بازی می‌کردیم. من علاقه به والیوال هم زیاد داشتم، الان هم بازی می‌کنم.
الان هم با آقای محمد ترکش و آقای حسینی، همه آقای دکتر منطقی نو برنامه والیوال...
آقای دکتر منطقی که... بله، بله، بله...
می‌شوی زمانی مدیر عمل ایران خضرو بودند... بله، بله...
یعنی از این والیوالیست‌های قدیم همه...
بله، ماشاالله آقای اتومبتی قد و قمت بلندی هم دارد.
اسپکر خیلی خوبی هم می‌زند، هم فوتبال بازی می‌کردیم که الان دیگه زانوشی چیز می‌کند ولی والیوال بازی می‌کنیم.
ما چون مبارز... دیگه شروع شد چیز انقلاب، دیگه ما همش تو بحث انقلاب بودیم، واقعیت.
از زمان انقلاب اسلامی در سالزده پنج و هفت یعنی از بهمن پنج و هفت‌ها، شهریوره پنج و هنو هم، خیلی زمان ندارد، نداردی یک سال و هفت‌هش مزمان بود دیگه.
بله، بله. ما دیگه آنجا درگیر، می‌گویم راه‌پیمایی‌ها و چون پدر من منطقه‌ی غرب تهران و سازماندهی می‌کرد، مسئولیت تمام راه‌پیمایی‌ها و تظاهرات و اینا بود، اینکه بود...
ما دیگه درگیر همین مسائل بودیم تا پیروزی انقلاب و پیروزی انقلابم که اتفاق افتاد دیگه درگیر کمیته‌ها و بند و زیاد تو این وسایل بودیم.
بعد شما این زمان، فکر نمی‌کنم حولاً بیست سالتان بود دیگه آغاز این مراقب شما؟
نه، من هیجده.
بعد واردین جای مسلح شدین اون زمان؟
نه، من وارد نشدم، نه خیلی. واقعیت این است که جنگ که شروع شد، ما هم و بسیجی‌وار می‌رفتیم برای جبهه.
تا ساعت داوطلا؟
بله، می‌رفتیم کردستان رفتیم که جنگ اول از آنجا شروع شد، بعدش هم که جنگ تحمیلی شروع شد.
شروع شد عقبی ما که علای روحانی مسجدک مسئولین سازمان حج و زیارته، ایشان خب تو چهارده سالگی، علایت روحانی هم بود، چهارده سالش بود عمامه گشت و باده، این هم یه نابغه‌ای بود برخورد حافظه قرآم.
حافظه قرآم بود آقا؟
بله، ایشان هم ورزشکارند، حالا تو اظهارات چه اتفاقاتی افتاد می‌کند؟
از شان مزدک‌تر هستند ایشان، درسته؟ نخیر.
کوچیک‌تر هستند؟
بله، سنند کوچیک‌ترند، عقلاً مزدک‌ترند، بله.
خدا رفت شما.
خدمت می‌شود که ایشان خود توی ولفج مقدماتی اسیر شدند و آن‌ها هم بخاطر اینکه دوستش تیر خورده بودند، اینا می‌توانستند بیاییم عقب و اینچون تیر خلاص می‌زدند دیگر می‌ماند بالا سر اینا تا اینا را بتوانند اگر بشود نجات بدهند چون اینا وضع خوبی نداشتند خدا رفت شکر دیگر مجبور می‌شود وامیستند و سید هم بودند این دو نفر.
بعد اسیر می‌شوند و الحمدلله این دو نفر هم سالم برمی‌گردند.
آره از محل ما هفت و هشت سال اسیر شدند و خود هیچ سال نه سال هم استارت داشتند.
بله با آقای ابو ترابی دو سال مفهود‌الاثر بود.
یعنی ما اطلاع نداشتیم که آقای ابو ترابی از آنجا نامه نوشت و ارتباط داشت با آقا، از همشهری‌های ماست.
حالا البته آنجا مسابقات ورزشی داشتند چهار سال به چهار سال، مسابقات جهانی داشتند، اولمپیک داشتند، دسته یک داشتند، دسته دوز داشتند، حویده پونزد، چهارده پونزد تا رشته ورزشی داشتند.
اخوی ما در من اکثراً شرکت می‌کرد کشتی، تکواندو و فلانچون.
به کنار رئیس اولمپیک اونجا شروع بودی شون دیگه.
آره، نه، من هستم می‌گویم ورزشی را به این شکل داشتند دیگه، یعنی فکر نمی‌جزایی رسوم.
نگیز خانواده کنار ورزش شما بودی، ادرامه که پدرتان در حوزه‌ی روحانیت فعالیت می‌کردند، اما هیچ منافعتی نمی‌دیدند با این برقص.
ام می‌گویم اخوی ما هم همی‌توانانند ورزشی است، همی الان هم ورزش می‌کند، بله.
در دوران جنگ تحمیلی، آیا مسئولیتی در حوزه‌ورزش داشتی جا پذیرفته بودیم؟
نه، ما در جمعان جنگ اصلا مسئولیت نداشتیم و دیگه ما همین جبهه می‌رفتیم و می‌آمدیم تو عملیات و شرکت می‌کردیم که ما وارد سپاه شدیم.
دیگه من از بعد به تأسیس موشکی در سپاه بودم، یعنی وارد این عرصه شدیم و تا انتهای که دیگه شهیت است.
این نکته را هم بگویم که جناب آقای ناصر شه‌سواری، از دوستان و هم‌رزمان و همکاران شهیت حسن تهرانی مقدم بودند، پدر موشکی ایران، اگر که روشش می‌شد، باشه که در مورد ارتباط‌تان با شهیت حسن تهرانی مقدم، چون ایشان هم روشش می‌شد خیلی ورزشی بودند، خیلی، حتی جامعه متعدی‌اند، اما نام ایشان برگزار می‌شود، یاد و خاطره‌اشان را گرامی می‌دار
ما تو اون موقع فوتبال‌مان را همون زمین ارن بازی می‌کردیم، مسابقات جامعه خوبی می‌زشتند، اولین فینال بازی‌های زمین‌خاکی برای اولین بار و آخرین بار تا الان، پخش مستقیم شد تو زمین ارن بود، که بین تیم بنفیکا و حسن حسین فرکینا همه باشگاهی بودند، با تیم اتحاد که همیت درخشان چنگیز و ندونه ماجلو، همه
شاید بگویم ده هزار تا تماشاچی دور ساختمان آینا، اول یعنی آن زمین، پخش مستقیم شد آره، شد، آره، آره، آره، آره، آره، آره، آره، آره، آره، آره، آره
با هم بودیم توی مشتمه‌ی صد و هفت مشکلاتی که الان توی قزه با این برون می‌زنند، این مشکلاتی را ما آنجا می‌ساختیم، البته بر خودمانم می‌ساختیم و زمان جنگ که بعد تحویل آن آقایم دادیم، خدمتش را آی زرقمی، آی اسکری بودند، ما آنجا فعالیت می‌کردیم که ایشانم رفت و آمد می‌کرد که دیگر یک بار تو زمین فوتبال هم آنجا، زمین چمنی من درست کرده بودم، زمین چمن خی
بله، بله، بله، خیر مجموعه‌ی خوبی بود، محل کارمان، درست کرده بودم با پونصد هزار تومان، خودم هم کاشته بودم، آره، بعد یک تیم خوبی هم داشتیم، آنجا من اولین بار، البته دیده بودم، اولین بار همدیگر را دیدیم، دیگر یک دانه ما فوتبالی‌مانم بد نبود، خلاصه دیگر با هم آشنا شدیم و همان روز هم با هم آمدیم خانه مچهر، شاجه‌ها نماز خواند و دیگر جدا نشدیم
دیگر همان دیدار بود که تا سال هشتاد و، تقریباً شیشینا بود دیگر هشتاد، اون موقع، هشتاد و هفت، دیگر با هم بودیم که، به قول مرا سال نودم که ایشان شهید شد، البته تو موشکی بودیم با هم آمدیم، نگاه شهید حسن تهرین مقدم به حوزه‌ی ورزش چه نگاهی بود؟
خدمت آن شد، ایشان نگاه هم اجتماعی داشت هم حرفه‌ای داشت و همان که می‌گفت ورزش به همه لازم است.
می‌توانید منظورم چه؟ می‌خواهم این است اگر شهید حسن تهرین مقدم در حوزه‌ی صنایع موشکی یا در حوزه‌ی فعالیات نظامی که شرکت داشت نبودند و در حوزه‌ی ورزش، آیا می‌توانست یک مدیر موفق در حوزه‌ی ورزش بشود؟
البته قد و یقین که ایشان همه‌جا موفق بودند. در هر عرصه‌ای دست می‌کند، ایشان به شدت هم مدیر موفقی بودند هم واقعاً نگاه عمیقی به ورزش داشت.
حالا من یک چند تا مطلب می‌توانم بگویم که این ثابت می‌کند که ایشان می‌توانست موفق بشود.
خدمت آن شد که تیم سوا باتری که علایت می‌کند.
خدمت آقای شهریاری مدیرانه بودند؟
بله.
رئیس ید مدیرون آقای شهری، آقای عباس مولادی مدیرانه بودند.
رئیس ید مدیر آقای شهی تهرانه مقدم بود.
رئیس ید مدیر ایشان بود.
بله، ایشان بود. ایشان، خب، اصلاً تأسیس این تیم و باعث شویشان شد.
من یادمه، وقتی، البته تیم پایین جدول بود که با هم رفتیم، سال بعد ما آقای مظلومیه آوردیم که به دلایلی، حالا...
شمان تو تیم ثابتی مسئولیت داشتید؟
بله دیگه ید مدیره بود.
ه ید مدیره بود.
من با آقای شهی مقدم همه‌جا ورزش با هم بود.
آقای شهی‌ترین مقدم رئیس ید مدیره بودند؟
بله.
آقای شهریاری، جناب احمدشهری، مدیران‌مدیرین آقای عباس مورادی سرپرست تیم بودند، بعد یک زن به‌ترویز مظلومی بودند، بعد آقای محمدحسین زیایی شدند.
بله ببینید، آقای زیایی بود، آقای زیایی بود، بعد تیم پایین بود، پایین جدول بود، آقای مورادی نبود، اون موقع مسئول بازرسی بود، می‌آمد کنار ما، ولی مسئولیتی نداشت.
من افتخار دارم که آقا با تیم سباباتری سال هزار و سیصد و هشتاد و فکر می‌کنم چهار یا پنج با این تیم رفتم به مستقرات فوتبال جام باشگاه آسیا، اون زمان کنار می‌گوید لیگ نخبگان و لیگ قهرم هشت و پنج بود احتمالاً.
اون زمان ارز کنم خدمت‌تان که شهری که ما رفتیم، جناب شهرسواری، شهری بود که اولین ظهور بود.
این‌ی که افتخار دارم که آقا با تیم سباباتری سال هرگزار و هرگزار و هم، جدول کنارهای آرز را آشتاد و اطلاعات را از حق گذشته طور پیش و اطلاعات رد و از حق گذشته حصل کردر.
این که از خط بودآمیز کردن آهن‌ها از جسد بودی را احاطه کردن به من داریم.
انتخابات شما رفتند کمپ فرتشافن، تیم ملی را رفتاد یک اردویی زده بود قبل از اینکه بازی‌هایشان در آلمان شروع بشود.
من نمی‌دانستم واقعاً که آن زمان مثلاً مسئولیت تیم، حالا در پشت پرده که می‌گویند به عنوان پشتیبان تیم بنیادرقد، مدیریت تیم، هیئت‌مدیره، شما جنب‌های سردار تهرانی مقدم بودید، چه اتفاقی افتاد که تصمیم گرفتید این تیم را با بازیکن‌های اسمی تقویت بکنید؟
حالا من در روطه با نقش آی تهرانی مقدم، شما فرماندهید مدیری که می‌تواند موفق را شود، آیا می‌تواند؟
بله.
بعد سال بد که آی پرویز مظنوعی من آوردم، خود من آوردم، بعد آمدیم تیم ببندیم برای سال بد.
خب تیمی که بسته شده بود، من یادم مشورتم با هم می‌کردیم.
یعنی حاجه‌سان آقا مقدم، تو هیئت مدیری می‌گوی، همیشه اول ناصر تو صحبت کن، بعد من.
مثلاً به این شکل، حالا اطلاعات ورزشی که خود ما یه مقدار جمعه ببریم.
آمدیم تیمی که بستند، آیا، گفت ناصر چه‌طوری است؟ گفتم بله، این شرایط تیم نمی‌تواند موفق باشد.
طی جدول بود تقریباً.
نه، تمام شده بود با جدول سال بعدی.
خدا شاید رفت آنجا، خودشم، اصلاً گفت این تیم موفق نمی‌تواند باشد، رفت آنجا نوشت، این تیم دهم هم نمی‌شود.
گفتند چرا؟ گفت این تیمی که شما می‌بندید برای سال بعد که وارد لیگه برتر بشید و آنجا بمانید، این تیم نیست، و درستم می‌گفت.
گفت آقا چه کنگ، گفت آقا فکر کنید هفته‌ای دیگر بیایید، تیم را درست ببندید.
خراسم آمدن هفته‌ای بعدشم هم این طرف روی وایت‌برد نوشت، این بازیکن، این بازیکن، اطلاعات داشتیم که کنیم که کنیم.
او و مضمی بودند که تیمتون سرو را بگیرد.
گفت این تیم سه هفته مانده به مسابقاتم قهرمان می‌شود، سه هفته بازیا مانده، تمام، با این تیم قهرمان می‌شود، این تیم را ببندید، محتاجه‌ای؟ داری هزینه می‌کنید، داری ورزش می‌کنید، این بازیکن، خلاصه من یادم آن با جواز ارینچه، عین و همه بچه‌ها، آن بعد حادیت‌ها و تبایی را آوریم برای دروازم می‌توانیم، نسل بعدش بود، آره نسل بعدش بود، که همان تیم بسته
به شهر تیم قهرمان شد و اومد سال بعدش هم جام حظوی قهرمان شد. بره، جام حظوی قهرمان شد که رفتش مسابقات باشپراسیا. آره، آره، ایتگاهش را می‌خواهم، حالا بسکتبال، ما بسکتبال، بسکتبال، اینا جرات نمی‌کردند بازیکن خارجی بیاید، مخصوصا آمریکایی. آن دوت آمریکایی را که آورده بودیم. کفری، آقای ببینی، نشستند گفتند آقا آمریکایی نباید بیاید
دو تا بازیکن آمریکایی خوب بیایید، آقا، ما باید علم و یاد بگیریم، تخصص و یاد بگیریم. بازیکن بیایی که کلار این بازیکنای ما بیایند، طوری بازیکنند که هم نقشی داشته باشند تو برد تیم، هم نقشی داشته باشند برای تجربه بازیکنای ما.
آفرین، آقا اینه که گفت، اصلاً همه چی عوض شد. صحبت شد که پیتس، یکی آقای پیتس بود و یکی آمو یکی را یادم نیست، گفتند این طور که آقا این‌ها را می‌آورید، قراردادش هم می‌بندید، پولش هم من تهیه می‌کنم.
و یادم همین جرات را آقای تهرانی مقدم شریع تهرانی مقدم داد تو بازیکنبال و بازگان‌های حتی آمریکایی وارد شدند بازگان خوب.
و اون سال قهرمان شد، رفت برای اولین بار تیم سباباتری قهرمان آسیا شد.
آن زمان من فکر کنم آقای شهرسواری، اون بازیکنان یکی‌شان تو انبی‌ای بازی می‌کردند اصلاً، آمده بود تو تیم سباباتری.
بعد رفتید آنجا، من یادم تو همون بازی‌هایی که تیم فوتبال رفت، سوریه، ما رفتیم الکران و بازی داشتند، همزمان تیم تو لبنان بودش، تیم بسکتبال رفت.
رفتید آنچه ساعات غرب آسیا و باشق آسیا که هم آقای شهریری هم آقای مورادی و یکی‌دوتر از اعضای تیم، آنچه که حالا مدیریت را بر عهده داشتند، از هم آنجا پرواز سوار شدند، از سوریه رفتند به لبنان که کنار تیم بسکتبالتان باشید.
خدمت من بحثم این است که این نقش را آقای تهرانی مقدم داشت یعنی بسکتبال ما از زمانی که این دوتوبازیک‌ها نوع دستور داد آوردند و تیم مخوبی بستند رفتند قهرمان آسیا شدند شکوفا شد.
یعنی دیگر شکست، ما قهرمانی آسیا را با تیم ملیان به دست آوردیم، یک سال، دو سالم، من یادم خودم محرام بودم، من یک سه سال محرام بودم.
شما محرامم حضور داشتید؟
بله، محرامم بودم، بله.
هیئت‌مدیره بودید آنجا؟
بله. تقریباً من...
با آی گنجی اینا، درسته؟
بله، آبای گنجی رئیس هیئت‌مدیره بود، من نایب رئیس بودم ولی کاران را من می‌کردیم.
آقای سمت‌زده بود کنار سه سال؟
آقای سمت‌زده بود، بله. من آنجا سه سال بودم که ما دو سال قهرمان آسیا شدیم، سه سالم تولیک. بعد اشاله بخاطر مشغله‌ی کاری که داشتم، دیگر مجبور شدم که برم. من یادم سه سالی که بودیم، ما قهرمان شدیم.
بعد در حوزه ورزش، پس تقریباً می‌توانم بگویم کار جدی‌تان را با سباباتری در حوزه حرفه‌ی ورزش به عنوان هیئت‌مدیره تقریباً شروع کردیم، با همین تیم شروع کردیم دیگر، بعد در تیم بسکتبال محرام بودیم، بعد از محرام که عمیق مشغلتان زیاد شد، چقدر فاصله گرفتان؟
نه، محرامم بود.